In this presentation, we are going to introduce OpenRefine as a tool for data cleaning.
En esta presentación, vamos a presentar OpenRefine como una herramienta para la limpieza de datos.
Previously known as Google Refine; it is now Open access and open sourced. OpenRefine can be used
Anteriormente conocido como Google Refine; ahora es de acceso abierto y de código abierto. OpenRefine se puede utilizar
for data cleaning and standardization. You can find it at openrefine.org.
para la limpieza y estandarización de datos. Puede encontrarlo en openrefine.org.
OpenRefine is a powerful tool for working with messy data.
OpenRefine es una herramienta poderosa para trabajar con datos desordenados.
OpenRefine supports faceted browsing as a mechanism for seeing a big picture of your data,
OpenRefine admite la navegación por facetas como un mecanismo para ver una imagen completa de sus datos
and filtering down to just the subset of rows that you want to change in bulk.
y filtrar solo el subconjunto de filas que desea cambiar de forma masiva.
The clustering feature works by trying to group the choices in the text facet,
La función de agrupamiento funciona al intentar agrupar las opciones en la faceta del texto, de
so that choices that "look similar" get grouped together.
modo que las opciones que "parecen similares" se agrupen.
Reconciliation is a semi-automated process of matching text names to database IDs (keys).
La reconciliación es un proceso semiautomático de hacer coincidir los nombres de texto con las ID de la base de datos (claves).
You can use OpenRefine to perform reconciliation of names in your data
Puede utilizar OpenRefine para realizar la reconciliación de nombres en sus datos
against any database that exposes a web service.
con cualquier base de datos que exponga un servicio web.
OpenRefine, however, is not like other tools you’ve used. OpenRefine CANNOT be used for
OpenRefine, sin embargo, no es como otras herramientas que ha utilizado. OpenRefine NO PUEDE usarse para
storing or managing data; it is strictly a cleaning and/or standardizing tool.
almacenar o administrar datos; es estrictamente una herramienta de limpieza y / o estandarización.
As OpenRefine is a different kind of tool, you should consider when
Como OpenRefine es un tipo diferente de herramienta, debe considerar cuándo
it is appropriate to use it versus other tools.
es apropiado usarlo en comparación con otras herramientas.
A database provides infrastructure for storage and indexing of data.
Una base de datos proporciona infraestructura para el almacenamiento y la indexación de datos.
Generally, it requires programming skills to edit and is absent of easy visualization.
Generalmente, requiere habilidades de programación para editar y no tiene fácil visualización.
Excel is a spreadsheet application. It is useful for documenting data and performing operations.
Excel es una aplicación de hoja de cálculo. Es útil para documentar datos y realizar operaciones.
And while you can manage your data and have limited ability to clean and
Y si bien puede administrar sus datos y tiene una capacidad limitada para limpiar y
standardize your data, it is usually restricted to editing cell by cell.
estandarizar sus datos, generalmente está restringido a editar celda por celda.
Data is not always visible and it lacks powerful visualization tools.
Los datos no siempre son visibles y carecen de herramientas de visualización potentes.
OpenRefine in contrast offers multi-cell editing,
OpenRefine, por el contrario, ofrece edición de varias celdas,
easy exploration and transformation and interactive visualization.
exploración y transformación sencillas y visualización interactiva.
But as mentioned previously, it is not for storing and managing data.
Pero como se mencionó anteriormente, no es para almacenar y administrar datos.
So now that you understand the differences,
Entonces, ahora que comprende las diferencias,
here is a list of useful features that you will find within OpenRefine.
aquí hay una lista de características útiles que encontrará dentro de OpenRefine.
You will soon have an opportunity to complete a tutorial to try all the features.
Pronto tendrá la oportunidad de completar un tutorial para probar todas las funciones.
OpenRefine is a software that you install on your computer.
OpenRefine es un software que instala en su computadora.
It requires the JAVA JRE/JDK to run. It works on Windows, Mac and Linux.
Requiere JAVA JRE / JDK para ejecutarse. Funciona en Windows, Mac y Linux.
As OpenRefine is free and open source, it is supported by a large community
Como OpenRefine es gratuito y de código abierto, cuenta con el apoyo de una gran comunidad
of developers and users. It easy to find tutorials online on how to use the tool.
de desarrolladores y usuarios. Es fácil encontrar tutoriales en línea sobre cómo usar la herramienta.
If you have questions on this presentation,
Si tiene preguntas sobre esta presentación,
please use the provided forum in the e-Learning platform.
utilice el foro proporcionado en la plataforma e-Learning.
This video is part of a series of presentations used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization
Este video es parte de una serie de presentaciones utilizadas en el curso de Movilización de Datos de Biodiversidad de GBIF
course. The biodiversity data mobilization curriculum was originally developed as part
. El plan de estudios de movilización de datos sobre biodiversidad se desarrolló originalmente como parte
of the Biodiversity Information Development Programme funded by the European Union.
del Programa de Desarrollo de Información sobre Biodiversidad financiado por la Unión Europea.
This presentation was originally created by Nestor Beltran with additional contributions
Esta presentación fue creada originalmente por Nestor Beltran con contribuciones adicionales
by Sharon Grant, David Bloom, BID and BIFA Trainers, Mentors and Students.
de Sharon Grant, David Bloom, BID y BIFA Trainers, Mentores y Estudiantes.
This presentation has been narrated by Laura Anne Russell.
Esta presentación ha sido narrada por Laura Anne Russell.